---
layout: post
title:  "PHP学习笔记（1）"
date:   2015-10-25 00:00:00
tags: PHP
---

## PHP变量: 

变量以 $ 符号开始，后面跟着变量的名称。  
PHP语句和 PHP 变量都是区分大小写的。  
PHP是一门弱类型语言，不必向 PHP 声明该变量的数据类型。PHP 会根据变量的值，自动把变量转换为正确的数据类型。  

### PHP变量作用域：  

PHP 有四种不同的变量作用域：local，global，static，parameter。  

### 局部和全局作用域：  

在所有函数外部定义的变量，拥有全局作用域。除了函数外，全局变量可以被脚本中的任何部分访问，要在一个函数中访问一个全局变量，需要使用 global 关键字。  
global 关键字用于函数内访问全局变量。  
当一个函数完成时，它的所有变量通常都会被删除。然而，有时候您希望某个局部变量不要被删除。要做到这一点，请在您第一次声明变量时使用 static 关键字。  

---

## echo和print语句:  

echo 和 print 区别:  
echo - 可以输出一个或多个字符串  
print - 只允许输出一个字符串，返回值总为 1  
echo 输出的速度比 print 快， echo 没有返回值，print有返回值1。  


---

## PHP常量：

设置常量，使用 define() 函数，函数语法如下：  
define(string constant_name, mixed value, case_sensitive = true)  
该函数有三个参数:  
constant_name：必选参数，常量名称，即标志符。  
value：必选参数，常量的值。  
case_sensitive：可选参数，指定是否大小写敏感，设定为 true 表示不敏感。   

---  

## 字符串变量:

PHP并置运算符:    
并置运算符 (.) 用于把两个字符串值连接起来。  
strlen()函数返回字符串的长度（字符数）。  
strpos() 函数用于在字符串内查找一个字符或一段指定的文本。  
<pre><code>   
echo strpos("Hello world!","world");
</code></pre>  

---

## PHP数组:

在 PHP 中，array() 函数用于创建数组：    
在 PHP 中，有三种类型的数组：  
数值数组 - 带有数字 ID 键的数组  
关联数组 - 带有指定的键的数组，每个键关联一个值  
多维数组 - 包含一个或多个数组的数组  

count() 函数用于返回数组的长度（元素的数量）  
  
PHP 关联数组  
<pre><code>   
$age=array("Peter"=>"35","Ben"=>"37","Joe"=>"43");
</code></pre>  
遍历并打印关联数组中的所有值，您可以使用foreach循环.  

PHP 数组排序函数：
sort() - 对数组进行升序排列  
rsort() - 对数组进行降序排列  
asort() - 根据关联数组的值，对数组进行升序排列  
ksort() - 根据关联数组的键，对数组进行升序排列  
arsort() - 根据关联数组的值，对数组进行降序排列  
krsort() - 根据关联数组的键，对数组进行降序排列  

---

## PHP函数:  
<pre><code>   
function functionName()
{
要执行的代码;
}
</code></pre> 

---

## 参考资料

* [w3cschool菜鸟教程](http://www.runoob.com/)
