---
layout: post
title:  "PHP核心技术——面向对象"
date:   2017-12-24 00:00:00
tags: PHP
---

## 类与对象:
- 类的定义与实例化。

```php
//定义类
class person{
    public $name;
    public $gender;
    public function say(){
        echo $this->name,"\tis ",$this->gender,"\r\n";
    }
}

class family{
    public $people;
    public $location;
    public function __construct($p,$loc)
    {
        $this->people=$p;
        $this->location=$loc;
    }

}

//实例化
$student=new person();
$student->name='Tom';
$student->gender="male";
$student->say();


$teacher=new person();
$teacher->name='Kate';
$teacher->gender="female";
$teacher->say();
```
-  类定义了一系列的属性和方法，并提供了实际的操作细节，这些方法可以用来对属性进行加工。
-  对象含有类属性的具体值，这就是类的实例化。正是由于属性的不同，才能区分不同的对象。在上面例子里，由于student和teacher的性别和姓名不一样，才得以区分开二人。
- 对象由属性和方法组成
- 由于PHP的对象是用数组来模拟的，因此我们把对象转为数组，就能看到这个对象所拥有的属性了。
```php
print_r((array)$student);
var_dump($student);
```
- 对象就是一堆数据。既然如此，可以把一个对象存储起来，以便需要时用。这就是对象的序列化。
```php
$str=serialize($student);
echo $str;
file_put_contents('store.txt', $str);
$str=file_get_contents('store.txt');
$student=unserialize($str);
$student->say();
```
- 对象序列化后，存储的只是对象的属性。类是由属性和方法组成的，而对象则是属性的集合，由同一个类生成的不同对象，拥有各自不同的属性，但共享了类的代码空间中方法区域的代码
- 对象也是一种很普通的变量，不同的是其携带了对象的属性和类的入口。
- 而对象和数组的区别在于：对象还有个指针，指向了它所属的类。在对student对象序列化时，我们看到了“person”这几个字符，这个标识符就标志了这个对象归属于person类，故在取出这个对象后，可以立即对其执行所包含的方法。
```php
$tom=new family($student,'peking');
echo serialize($student);
echo "-----------\n";
$student_arr=array('name'=>'Tom','gender'=>'male');
echo "-----------\n";
echo serialize($student_arr);
print_r($tom);
echo "-----------\n";
echo serialize($tom);
```
- 类是定义一系列属性和操作的模板，而对象则把属性进行具体化，然后交给类处理。
- 对象就是数据，对象本身不包含方法。但是对象有一个“指针”指向一个类，这个类里可以有方法。
- 方法描述不同属性所导致的不同表现。
- 类和对象是不可分割的，有对象就必定有一个类和其对应，否则这个对象也就成了没有亲人的孩子（但有一个特殊情况存在，就是由标量进行强制类型转换的object，没有一个类和它对应。此时，PHP中一个称为“孤儿”的stdClass类就会收留这个对象）。

---

## 参考资料

* [PHP核心技术与最佳实践]
