---
layout: post
title:  "接口"
date:   2018-02-18 00:00:00
tags: PHP
---

## 接口:
- 接口这样描述自己：对于实现我的所有类，看起来都应该像我现在这个样子
- 接口含义：采用一个特定接口的所有代码都知道对于那个接口会调用什么方法。
```php
interface mobile{
    public function run(); //驱动方法
}
class plain implements mobile{
    public function run(){
        echo "我是飞机";
    }

    public function fly()
    {
        echo "飞行";
    }
}
class car implements mobile{
    public function run(){
        echo "我是汽车\r\n";
    }
}
class machine{
    function demo(mobile $a){
        $a->fly();  //mobile接口是没有这个方法的
    }
}
$obj = new machine();
$obj -> demo(new plain()); //运行成功
$obj -> demo(new car()); //运行失败
```
- 接口本身并不提供实现，只是提供一个规范。如果我们知道一个类实现了某个接口，那么就知道了可以调用该接口的哪些方法，我们只需要知道这些就够了。
- PHP中，接口的语义是有限的，使用接口的地方并不多，PHP中接口可以淡化为设计文档，起到一个团队基本契约的作用

```php
interface cache{
    // @describe：缓存管理，项目经理定义接口，技术人员负责实现
    const maxKey = 100000; //最大缓存量
    public function getc($key); //获取缓存
    public function setc($key,$value);//设置缓存
    public function flush(); //清空缓存
}
```
- PHP5对面向对象的特性做了许多增强，其中就有一个SPL（标准PHP库）的尝试。SPL中实现一些接口，其中最主要的就是Iterator迭代器接口，通过实现这个接口，就能使对象能够用于foreach结构，从而在使用形式上比较统一
- DirectoryIterator类之所以拿来就能用，是因为系统已经实现了Iterator接口，所以可以像下面这样使用

```php
$dir = new DirectoryIterator(dirname(__FILE__));
foreach ($dir as $fileinfo) {
    if (!$fileinfo->isDir()) {
        echo $fileinfo->getFilename(),"\t",$fileinfo->getSize(),PHP_EOL;
    }
}
```
- 在对PHP实例对象使用foreach语法时，会检查这个实例有没有实现Iterator接口，如果实现了，就会通过内置方法或使用实现类中的方法模拟foreach语句
- 接口是对多重继承的一种变相实现，而在讲继承时，我们提到了用来实现混入（Mixin）式的Traits，实际上，Traits可以被视为一种加强型的接口。

```php
trait Hello{
    public function sayHello(){
        echo 'Hello ';
    }
}
trait World{
    public function sayWord(){
        echo 'World';
    }
}
class MyHelloWorld{
    use Hello,World;
    public function sayExclamationMark(){
        echo '!';
    }
}

$o = new MyHelloWorld();
$o -> sayHello();
$o -> sayWord();
$o -> sayExclamationMark();
```
- 这里的MyHelloWorld同时实现了两个Traits，从而使其可以分别调用两个Traits里的代码段。从代码中就可以看出，Traits和接口很像，不同的是Traits是可以导入包含代码的接口。从某种意义上来说，Traits和接口都是对“多重继承”的一种变相实现
## 总结:
- 接口作为一种规范和契约存在。作为规范，接口应该保证可用性；作为契约，接口应该保证可控性。
- 接口只是一个声明，一旦使用interface关键字，就应该实现它。可以由程序员实现（外部接口），也可以由系统实现（内部接口）。接口本身什么都不做，但是它可以告诉我们它能做什么。
- PHP中的接口存在两个不足，一是没有契约限制，二是缺少足够多的内部接口。
- 接口其实很简单，但是接口的各种应用很灵活，设计模式中也有很大一部分是围绕接口展开的。

---

## 参考资料

* [PHP核心技术与最佳实践]
