---
layout: post
title:  "java学习笔记（1）"
date:   2019-04-01
tags: java
---

# 从HelloWorld开始
HelloWorld.java
```java
public class HelloWorld{
    public static void  main(String[] args){
        System.out.println("HelloWorld!");
    }
}
```

Java 中所有的代码都必须包含在 class 中，main 方法是程序的入口，并且 Java 是区分大小写的，如果写成 Main，那么程序将不能运行。使用 public 修饰的 class 必须和源代码文件名相同。

编译运行
```bash
$ javac HelloWorld.java  #编译                    
$ java HelloWorld        #运行                    
HelloWorld!
```
编译过程中可能因为编码问题而报错
使用-encoding参数指明编码方式
```bash
$ javac -encoding UTF-8 HelloWorld.java
``` 

# 变量与常量
变量定义
```java
int a = 1;
```

常量定义
```java
final double PI = 3.14;
```

# 数据类型
Java 中一共八种基本数据类型

##　整数
byte、short、int、long 四种基本数据类型表示整数，需要主要的是 long 类型，使用 long 修饰的变量需要在数值后面加上 L 或者 l，比如long num=1L;，一般使用大写 L，为了避免小写 l 与数值 1 混淆。

## 浮点数
float 和 double 类型表示浮点数，即可以表示小数部分。需要注意的是 float 类型的数值后面需要加上 F 或者 f，否则会被当成 double 类型处理。double 类型的数值可以加上 D 或 d，也可以不加。

## char 类型
char 类型用于表示单个字符。需要将字符用单引号括起来char a='a'，char 可以和整数互相转换，如果字符a也可以写成char a=97。也可以用十六进制表示char a = '\u0061'。

## boolean 类型
boolean 类型（布尔类型）用于表示真值true或者假值false，Java 中布尔值不能和整数类型或者其它类型互相转换。

# String
Java 中使用 String 类来定义一个字符串，字符串是常量，它们的值在创建之后不能更改。字符串缓冲区支持可变的字符串。

String 对象的初始化格式有如下两种：
```java
String s0 = "abc";
String s1 = new String("abd");
```

# 方法
Java 中的方法，可以将其看成一个功能的集合，它们是为了解决特定问题的代码组合。

方法的定义语法：
```java
访问修饰符 返回值类型 方法名(参数列表){
    方法体
}
```
比如：
```java
public void functionName(Object arg){

}
```
在上面的语法说明中：

1. 访问修饰符：代表方法允许被访问的权限范围， 可以是 public、protected、private 或者省略（default） ，其中 public 表示该方法可以被其他任何代码调用。

2. 返回值类型：方法返回值的类型，如果方法不返回任何值，则返回值类型指定为 void (代表无类型)；如果方法具有返回值，则需要指定返回值的类型，并且在方法体中使用 return 语句返回值。

3. 方法名：是方法的名字，必须使用合法的标识符。

4. 参数列表：是传递给方法的参数列表，参数可以有多个，多个参数间以逗号隔开，每个参数由参数类型和参数名组成，以空格隔开。当方法被调用时，传递值给参数。这个值被称为实参或变量。参数列表是指方法的参数类型、顺序和参数的个数。参数是可选的，方法可以不包含任何参数。

5. 方法体：方法体包含具体的语句，定义该方法的功能。

# 数组
语法：
```java
数据类型[ ] 数组名;   //或者: 数据类型 数组名[ ];
```
数组名为任意合法的变量名，如：
```java
int ages[];      //存放年龄的数组，类型为整型
char symbol[];   //存放符号的数组，类型为字符型
String [] name;  //存放名称的数组，类型为字符串型
```
声明数组后，需要为数组分配空间，也就是定义多大的数组。

语法：
```java
数组名 = new  数据类型 [ 数组长度 ];
```
数组长度就是数组最多可存放元素的个数。可以在数组声明的时候初始化数组，或者在声明时就为它分配好空间，这样就不用再为数组分配空间。

语法：
```java
int [] ages = {12,18,9,33,45,60}; //声明并初始化了一个整型数组，它有6个元素
char [] symbol = new char[10] //声明并分配了一个长度为10的char型数组
```
分配空间后就可以向数组中放数据了，数组中元素都是通过下标来访问的。 如：
```java
ages[0]=12;
```
Java 中可以将一个数组赋值给另一个数组，如：
```java
int [] a1 = {1,2,3};
int [] a2;
a2 = a1;
```
这里只是复制了一个引用，即 a2 和 a1 是相同数组的不同名称。

# 二维数组
语法：
```java
数据类型 [][] 数组名 = new 数据类型[行的个数][列的个数];

//或者
数据类型 [][] 数组名;
数组名 = new 数据类型[行的个数][列的个数];

//也可以
数据类型 [][] 数组名 = {
{第一行值1,第一行值2,...}
{第二行值1,第二行值2,...}
...
}

//二维数组的赋值和访问，跟一维数组类似，可以通过下标来逐个赋值和访问，注意索引从 0 开始
数组名[行的索引][列的索引] = 值;
```

## 参考资料
* [实验楼](https://www.shiyanlou.com/courses/1230)







